ในที่สุดก็ถึงเวลาที่จะเรียนรู้โครงสร้างข้อมูลแรกของเราแล้วและเป็นไปได้ว่าคุณคุ้นเคยกับอาเรย์อาร์เรย์ซึ่งบางครั้งเรียกว่าลิซท์จัดเรียงรายการตามลำดับ
นั่นหมายถึงหนึ่งในความทรงจำ
อย่างที่เรามีตรงนี้เรามีข้อมูลบางอย่างที่ดัชนี 0 สมมุติว่าน้ำแล้วหลังจากดัชนี 1 เรามีอย่างอื่น
บางที Apple
อาจเป็นรายชื่อร้านขายของชำในหน่วยความจำคอมพิวเตอร์ของเราเพราะจะจำได้ว่าแรมของเราใหญ่กว่าช่องเสียบเพียงเจ็ดช่อง
และอาร์เรย์น่าจะเป็นโครงสร้างข้อมูลที่ง่ายและใช้กันอย่างแพร่หลายที่สุด
และโชคดีสำหรับเราที่เราเริ่มต้นด้วยสิ่งนี้เพราะอาร์เรย์มีกฎจำนวนน้อยที่สุดและเพราะมันถูกเก็บไว้ในหน่วยความจำต่อเนื่อง
พวกเขายังมีรอยขนาดเล็กที่สุดของโครงสร้างข้อมูลใด ๆ
ดังนั้นหากสิ่งที่คุณต้องการคือการจัดเก็บข้อมูลบางส่วนและทำซ้ำมากกว่านั้นทีละขั้นตอน
อาร์เรย์เป็นตัวเลือกที่ดีที่สุดโดยเฉพาะอย่างยิ่งถ้าคุณรู้ดัชนีที่อยู่ทางด้านซ้ายของรายการที่คุณจัดเก็บและเพียงแค่มองอย่างรวดเร็วเราจะอธิบายรายละเอียดเพิ่มเติมในวิดีโอต่อไป
แต่ค้นหาหรือเข้าถึงด้วยการลบ Constantine หนึ่ง
มันเร็วมากสุด ๆ
การกระทำหรือวิธีการอื่น ๆ ที่เรากำลังจะข้ามไปดังนั้นการผลักก็รวดเร็วเช่นกัน
แต่แทรกแล้วและลบเป็น O ของ N หรือเวลาเชิงเส้น
แต่เพื่อแสดงให้เห็นถึงอาร์เรย์ลองใช้รหัสเพื่อแสดงตัวอย่างให้คุณดู
เรามีสนามเด็กเล่นเล็ก ๆ ตรงนี้
และอีกครั้งคุณสามารถใช้ภาษาที่คุณต้องการ
ฉันจะแสดงให้เห็นถึงสิ่งนี้ใน javascript
เราสามารถสร้างอาร์เรย์ที่เรียบง่าย
ลองเรียกมันว่าสตริงและอาร์เรย์นี้
การใช้สัญกรณ์วงเล็บเหลี่ยมอีกครั้งจะมี B แล้ว C และ D
และเราเพิ่งสร้างอาร์เรย์ในจาวาสคริปต์
ตอนนี้ดูที่นี่และจากสิ่งที่เราได้เรียนรู้จนถึงตอนนี้เราสามารถตั้งสมมติฐานได้สองข้อ
ตัวอย่างเช่นการจัดเก็บจดหมายตัวอักษรตัวอักษร B ตัวอักษร C ตัวอักษร D
นั่นคือหนึ่งสองสามสี่สี่รายการ
หากเราอยู่ในระบบ 32 บิตนั่นคือเรามีชั้นวางของ 1 2 3 4 สำหรับเก็บจดหมาย A ในศูนย์และอีกชั้น
ถ้าเป็นอย่างนั้นเราแค่ขยับสี่ครั้งเพื่อให้ได้สี่รายการและแต่ละรายการก็เก็บสี่ชั้นในหน่วยความจำของเรา
นั่นหมายความว่าเราใช้พื้นที่เก็บข้อมูล 20 หรือ 16 ไบต์ถ้าเราจำได้ในตัวอย่างเล็ก ๆ ของเราที่นี่ด้วยระบบ 32
บิตเรามี 1 2 3 4 ชั้นวางเพื่อเก็บหมายเลขนี้อีกครั้ง
นี่เป็นเวอร์ชั่นง่าย ๆ ของการดูมัน แต่ฉันหวังว่าคุณจะเห็นสิ่งที่เรากำลังทำอยู่ที่นี่เราเพียงแค่เก็บ
b c d ตามลำดับในหน่วยความจำ Random Access Memory
ดังนั้นคอมพิวเตอร์จึงรู้ว่าจะหาสิ่งของเหล่านี้ได้ที่ไหน
ดังนั้นเมื่อฉันทำสายให้ฉันบอกคอมพิวเตอร์เฮ้ไปที่ array เรียกว่า strength คุณควรรู้ว่ามันอยู่ที่ไหน
เพราะใต้ฝากระโปรงคุณเก็บไว้ให้ฉันแล้วหยิบของชิ้นที่สาม
โปรดจำไว้ว่าดัชนีเป็น 0 1 2
ดังนั้นหยิบไอเท็มที่สามจากที่เก็บอาเรย์ไว้ในหน่วยความจำของคุณ
และถ้าฉันทำสิ่งนี้ฉันจะได้เห็นคอมพิวเตอร์กำลังจะคว้าข้อมูลนั้นมาให้ฉันเพราะที่นี่มันเก็บไว้ให้ฉัน
และที่นี่ก็คว้าไว้เพื่อฉัน
เอาล่ะลองทำอีกสองสามอย่างกับอาเรย์และดูว่าข้อดีข้อเสียคืออะไร
ในจาวาสคริปต์เรามีวิธีการสองสามอย่างที่เราสามารถใช้กับการแข่งขัน
หนึ่งคือโปลิชที่ช่วยให้เราสามารถเพิ่มบางอย่างในตอนท้ายของอาร์เรย์
ดังนั้นสตริงดอทจะผลัก
และถ้าเราเพียงแค่เอาสิ่งนี้ออกมาแล้วเราจะได้คอนโซลของ Daut log of strength
หากฉันเรียกใช้งานนี้ฉันจะได้รับ B C D E การดำเนินการพุชของสตริงนี้เพราะมันเพิ่งจะเพิ่มที่ท้ายอาร์เรย์
เป็นการดำเนินการ 0 1
สิ่งที่เราทำคือการเพิ่มสิ่งที่เราต้องการในตอนท้าย
เราไม่ได้ห่วงอะไรเลย
หวังว่านั่นจะเป็นเหตุผลว่าทำไมถึงเป็นเช่นนั้นสะดวก
เรามีวิธีอื่นอีกไหม
นอกจากนี้เรายังสามารถใช้ป๊อปและป๊อปตรงข้ามของป๊อปอัปจะหมายถึงการลบรายการสุดท้ายจากสตริงจากอาร์เรย์
ถ้าฉันคลิกที่นี่คุณจะเห็นว่าอีเมลถูกย้ายแล้ว
ถ้าฉันทำสตริงปรากฏขึ้นอีกครั้งและกดรอนเราจะเห็นว่าในเวลานี้เราได้เพิ่มเขาแล้วเราก็ลบออก
จากนั้นในที่สุดก็ต้องเหลือ B และ C
คุณคิดอย่างไรกับความซับซ้อนของเวลาในการดำเนินการนี้
อีกครั้งคือ 0 0 1 เพราะเราไม่ได้วนลูปอะไร
เราเพิ่งลบรายการสุดท้ายที่ฉันจำได้
คอมพิวเตอร์ของเรารู้ว่ารายการสุดท้ายถูกเก็บไว้ที่ไหน
เราแค่บอกไปที่ดัชนีของสมมติว่า 7
รายการสุดท้ายและลบขนมปัง
เรามาทำสิ่งที่น่าสนใจตอนนี้
ถ้าเราต้องการเพิ่มรายการที่จุดเริ่มต้นของอาร์เรย์
บางทีในที่นี้เราต้องการเพิ่มตัวอักษร x เรามีบางอย่างที่เรียกว่า shift ใน javascript
และขึ้นอยู่กับภาษาของคุณคุณอาจจะมีบางสิ่งที่แตกต่าง
แต่ความคิดที่นี่คือเราเพียงแค่ทำจุดสตริงในการเปลี่ยนแปลง
และตามวิธีที่คุณเห็นที่นี่ว่า REPL ที่ I-T ให้พารามิเตอร์ที่คุณสามารถป้อนได้อย่างไร
ในกรณีนี้มันแค่บอกว่ารายการอะไร
ซึ่งเป็นสตริง
ฉันควรจะเข้า
ในกรณีของเราฉันจะบอกว่าฉันต้องการเลื่อน x ซึ่งบอกว่าเพียงแค่เพิ่ม X ที่จุดเริ่มต้นของอาร์เรย์
ถ้าฉันคลิกวิ่งที่นี่เราจะเห็นว่ามีการเพิ่ม x ในตอนต้นของการชุมนุม
คุณคิดอย่างไรกับความซับซ้อนของเวลาในการดำเนินการนี้
และโดยวิธีที่เราผ่านโครงสร้างข้อมูลและเนื่องจากเรารู้ว่า
Big-O สัญกรณ์อยู่ในนั้นค่อนข้างเจ๋งที่เราสามารถคิดเกี่ยวกับรหัสเกินเพียงโอ้ฉันแค่ทำสิ่งนี้เราสามารถคิดอย่างลึกซึ้งเกี่ยวกับสิ่งที่เกิดขึ้นภายใต้ กระโปรงหน้ารถ
เหตุใดการดำเนินการนี้อาจนานกว่าการดำเนินการนี้
ฉันพบว่ามีเสน่ห์และเมื่อฉันเข้าใจจุดนี้เป็นครั้งแรกมันทำให้ฉันเป็นวิศวกรที่ดีขึ้นและฉันหวังว่าคุณจะเริ่มได้รับช่วงเวลาที่ดีสำหรับคุณเช่นกัน
ตอนนี้เรากำลังทำอะไรอยู่ที่นี่
จำไว้ว่าสตริงจะถูกเก็บไว้เป็นหลักหากฉันย้ายสิ่งนี้ไปยังบรรทัดใหม่คอมพิวเตอร์รู้ว่านี่เป็นศูนย์
นี่คือดัชนีของ 1
นี่คือดัชนีสองและนี่คือดัชนีสามเมื่อฉันเพิ่ม X ด้วยการเปลี่ยนฉันทั้งหมดทันทีเพิ่ม X
ลงในอาร์เรย์ของเรา
แต่ตอนนี้เราต้องเปลี่ยนตัวเลขเหล่านี้เพราะดัชนียังคงเป็นเช่นนี้
แต่คราวนี้เราต้องบอกว่าตกลง 0 ตอนนี้ 8 x A ตอนนี้ 1 B ตอนนี้ 2 และ C คือดัชนี 3
และ D นั่นคือดัชนีสำหรับ
และเพียงแค่ฉันทำสิ่งนี้คุณอาจเห็นบางสิ่งบางอย่างที่เราทำซ้ำวนซ้ำทุกอย่างและกำหนดดัชนีใหม่และฉันทำหนึ่งสองสามสี่ห้าการเคลื่อนไหวหรือการปฏิบัติการห้าครั้งเพื่อปรับดัชนีใหม่ และขึ้นอยู่กับขนาดของอาเรย์นั่นคือระยะเวลาที่ใช้ในการดำเนินการที่เรากำลังวนซ้ำ
ดังนั้นเรารู้ทันทีว่าการเพิ่มอาจไม่ใช่โครงสร้างข้อมูลที่ดีที่สุดสำหรับการเพิ่มรายการในตอนต้นของอาร์เรย์
จะเกิดอะไรขึ้นถ้าเราต้องการเพิ่มบางอย่างที่อยู่ตรงกลางของอาร์เรย์เพื่อให้เราสามารถใช้วิธีการประกบกันที่นี่
ขอผมเลื่อนลงมาหน่อยและด้วยรอยต่อฉันสามารถพูดว่าจุดต่อเชือกและอีกครั้งฉันได้รับคำใบ้ว่าฉันสามารถทำ
ที่แรกก็คือหมายเลขเริ่มต้น
ฉันอยากเริ่มดัชนี 2
ฉันจำได้ว่าเรามีอาร์เรย์นี้ที่นี่
X A B C.
ดังนั้นเราเริ่มที่ B และพารามิเตอร์ตัวที่สองคือจำนวนลบ
เราต้องการลบอะไรหรือเราต้องการลบหลายสิ่งจากดัชนีนี้
ในกรณีของเราเราไม่ต้องการลบสิ่งที่เราต้องการเพิ่ม
ดังนั้นฉันจะบอกว่าศูนย์
แล้วรายการที่เราต้องการเพิ่ม
งั้นลองเพิ่มสตริงที่บอกว่าเอเลี่ยนและเอา X นี้ออกจากอาร์เรย์เดิมของเรา
มันดีกว่า.
เรามาที่ไบรอันกันเถอะ
เรามี X เพราะเราได้เปลี่ยนเอเลี่ยน b c แล้ว splice บอกให้เราไปที่ดัชนีของ 2 0 1 2
โดยที่ B นั้นเริ่มแรกและเพิ่มเอเลี่ยนแทน B และเปลี่ยนสิ่งต่าง
ดังนั้นสิ่งที่เราทำที่นี่คือถ้าเรากลับไปที่ตัวอย่างของเราเรามี X ในอาร์เรย์ของเรา
และเราเปลี่ยนดัชนี X เหล่านี้และพวกมันยังคงเหมือนเดิม แต่เราเลื่อน B ไปแล้วพูดและตรงนี้ฉันต้องการเพิ่ม
Ilian และตอนนี้เราต้องข้ามทุกอย่างแล้วบอกว่า 3:58 เอเลี่ยน
เราต้องการสาม forby สี่สำหรับ C และห้าสำหรับ D
แล้วโอใหญ่ของเราตรงนี้คืออะไร
และเราไม่ต้องการสิ่งนี้มาได้ดี O ใหญ่ของเราในกรณีนี้เราทำ
ครึ่งหนึ่งของการดำเนินการเพราะเราเปลี่ยนอาร์เรย์ครึ่งหนึ่งที่เราวนซ้ำผ่านอาร์เรย์ครึ่งหนึ่ง
มันจะเป็น 0 ของและหารด้วยสอง
แต่จำกฎของเราเมื่อมันมาถึงใหญ่ -O เราเอาค่าคงที่และลดความซับซ้อนที่จะเพียงแค่โทรแล้ว
กรณีที่แย่ที่สุดมันจะเป็นการผ่าตัด
เอาล่ะฉันจะทิ้งเรื่องนี้ให้คุณ
มันสามารถเล่นไปรอบ ๆ และลองวิธีการต่าง ๆ
ในการแข่งขัน แต่ฉันหวังว่าคุณจะเข้าใจวิธีการทำงานและวิธีการที่มีบางสิ่งที่ดีที่เราสามารถทำได้เช่นการเข้าถึงอาร์เรย์ที่เป็นของหนึ่ง
เพราะมันเร็วมากในกุ้งเรารู้ว่ามันอยู่ในความทรงจำและเราสามารถกดและป๊อป
แต่เมื่อพูดถึงการขยับหรือการประกบหรือแม้กระทั่งการลบเพราะด้วยการประกบกันเราก็สามารถทำการลบได้
นั่นจะเป็นงานของเรา
และถ้าเรากลับไปที่ชาร์ตของเราซึ่งตอนนี้เรามีความเข้าใจที่ดีขึ้นว่าเหตุใดการค้นหาอาร์เรย์จึงรวดเร็วมาก
เรารู้ว่าพวกเขาอยู่ที่ไหน
เรารู้ว่าทำไมการผลักดันแพ็ดในตอนท้ายของอาเรย์นั้นเร็วมาก แต่ทำไมการแทรกและลบอาจไม่ดีที่สุดหรือเร็วที่สุดเมื่อมาแข่ง
แต่นี่คือสิ่งที่
ที่จริงแล้วมีสองประเภทของอาร์เรย์และในวิดีโอหน้าเราจะพูดถึงสองประเภทนี้ที่ฉันจะเห็นในนั้น